В основе любой ERP системы лежит трехуровневая клиент-серверная архитектура: 
уровень БД → уровень приложений → уровень представления (клиентский интерфейс).

Уровень БД - реплицируемая база данных для обеспечения большей надежности(напр. Oracle).

Уровень приложений - функционально и иерархически поделенный на модули бекэнд(Java), для обеспечения стабильности 
может быть поднять на двух нодах, распределение нагрузки к которым будет осуществлять балансировщик(Nginx).

Уровень представления - клиентский WEB-интерфейс(JS).